Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel, yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[anlaşılmaz konuşmalar]
[Dudu] Ya bu Hasret beni delirtecek.
[Jale iç çeker]
[Dudu] Delirtecek.
İki çanak tatlıyı yemiş,
bir de daha benimkinde gözü var.
Tamam Dudu bırak yesin.
Allah aşkına bırak.
Yesin, yesin. Ondan sonra diyor
"Ben zayıflayacağım,
nasıl zayıflayacağım,
diyete gireceğim," bilmem ne!
Tamam bir sus, bir dakika dur,
dur ne olur.
Bir dur, dur ne olur dırdırlama dur.
Deniz?
Ne oldu sana yine gamlı baykuş gibi
düşünüyorsun?
Kızımı özledim.
Çok özledim.
Yani ondan bir an bile ayrılamazken
şimdi benim müebbedim konuşuluyor...
Hani... Hayat çok tuhaf.
Hani... Her şey bir anda bu kadar hızlı
değişebilir mi?
Aman! Dur bakalım ya, daha savcının
işisi... Ne o?
İddianame.
İddianamesi bile hazır değilmiş.
Hemen enseni karartma bakayım.
[Dudu] Ne müebbediymiş o?
[Dudu] Müebbet diye
kim diyor müebbet?
[Kudret güler]
Boşuna ümit vermeyin.
Kıza kötülük ediyorsunuz.
[kesik bir nefes alır]
Sahte ümit,
hapishanede en kötü şey kuzu.
Ümit tüccarlarından uzak dur kuzu.
[güler]
Ha... Bak, bunların hepsi yolcu.
Ama seninle ben hancıyız.
Bunlar gider, eninde sonunda biz
seninle baş başa kalırız.
[imalı şekilde güler]
Kuzu.
[güler]
-[geğirir]
-Ayy!
[burnunu çeker]
Aslında bir konuda haklı galiba.
Galiba ben hancıyım.
Deniz Demir, hazırlan.
Öğleden sonra keşfe çıkıyorsun.
Keşif?
Olay yeri keşfi canım,
Nihal Hanım'ın cinayetiyle ilgili.
Ceza savcısı, senin avukat,
daha bir alay insan.
Haydi toplan.
Haydi kardolar, toplanın.
[sessizce ağlar]
Hoş geldiniz efendim.
Hoş bulduk.
Hoş geldiniz.
Özlem.
Hemen başlayalım.
Müdür odası bu tarafta.
[Erhan] Eğer üstüne gelirse sakin ol,
telaşlanma.
Sadece olanları anlat, olanları.
Ne bir eksik ne bir fazla.
Anladın mı?
[Erhan] Deniz, söylediklerimi
anladın mı?
Anladım, anladım.
[Erhan] Güzel.
[Hüseyin] Avukat Bey, heyet geldi.
Tamam, haydi gidelim.
[bağırış sesleri]
Bunun hesabını vereceksiniz.
[Deniz] Bunun hesabını vereceksiniz.
Maktulü tehdit ettiğini
itiraf etmişsin ifadende.
Tehdit?
Ben tehdit...
Müvekkilim o sözleri tehdit amaçlı
söylemedi Sayın Savcım.
Ne amaçla söyledi?
İş olsun diye mi?
Tehdit tanımı bize ait değil,
onu belirtmek isterim.
Senin müvekkilin
konuşma özürlü mü kardeşim?
Avukatsın diye her lafa dalmak
zorunda mısın sen?
[hızlı müzik çalar]
Dudu bana geldi, dedi ki...
[Deniz] "Dışarıda bir kargaşa çıktı.
Kudret'in adamları Azr...
Bizim tayfaya saldıracak." dedi.
[kekeler]
Sonra dedi, Öykü sende kalabilir mi?
Bakar mısın Öykü'ye dedi.
"Tamam," dedim ben de,
biz Öykü'yle girdik.
Sonra arkadan kapıyı kapattım.
Ben kapattım.
[heyecanlı müzik çalar]
Böyle duruyordum.
[Deniz] Ee... Sonra Öykü dedi ki...
Öykü sonra, ben annemi istiyorum,
anneme gitmek istiyorum diye
ağlamaya başladı.
-Kaç yaşında?
-Altı yaşında Öykü.
Öykü oradaydı.
Orada duruyordu, sonra birden kaçtı.
Sonra...
Sonra ben de onun peşinden gittim.
Sonra ne oldu?
Tam ben buradayken,
koridora döndü.
Ee... Ben tabii kargaşada da bir şey
olmasın diye çok korktum.
Ee... Onun arkasından koştum.
[Deniz] İşte.
Öykü bu koridordan koştu.
Sonra ben de onun peşinden gittim.
Tamam, küçük kızımızı daha fazla
yormayalım. Duygu Hanım.
Peki.
Devam edelim, buyurun.
Kendime geldiğimde baktım elimde
bir şey, sonra bir ıslaklık.
Ben anlamadım önce.
Sonra baktım, her yer kırmızı.
O zaman anladım, elimdeki kanmış.
Şş. Sen niye geldin?
İyiyim ben.
Burada olmak istedim.
Tamam, bu kadar. Topla.
-Yeter, topla.
-O ben değildim.
[hıçkırarak ağlar]
-Tamam, kes.
-Vallahi ben yapmadım.
[savcı] Deniz!
Bitti. Haydi yürüyün.
[savcı] Daha akşama kadar
iki tane keşif var.
Hem de ta anasının nikahında.
Bir insan nasıl öldürülür,
ben bilmem bile.
Kimse bilmez,
o an geldiğinde, sadece öldürür.
Haydi, siz de sallanmayın.
[müzik yükselir]
[cık yapar]
Bu nedir ya?
[oflar]
[telefon çalar]
Alo?
Selim n'aber? Melis ben.
Ne oldu? Beni mi özledin birden?
Saçmalama. Neyini özleyeceğim senin?
İşim düştü.
Ufacık bir iyilik isteyeceğim senden.
Tamam, anlat.
Şimdi elimde bazı kamera
kaydı görüntüleri var.
Belirli bir yerden sonrası
kaybolmuş ya da silinmiş.
Şüpheli geldi bana.
Ama benim için çok önemli.
Getirsem kurtarabilir misin?
-Denerim.
-[Melis] Peki, bırakırım sana.
Halletmen ne kadar sürer?
İncelemeden bir şey diyemem.
Zaman alabilir.
Tamam, akşam uğrar bırakırım.
Görüşürüz.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Kuzu?
Nasıl geçti savcıyla görüşmen?
Sana bir şey soracağım.
Şu benim yatağımın altına bırakılan bilezik...
Ne olmuş ona?
Seninle bir ilgisi var mı?
[nefes verir]
Ya kafanı böyle saçma sapan
şeylerle doldurma kuzu.
Saçma?
Saçma olduğuna inandır beni.
[gergin müzik çalar]
Bak, bugüne kadar çok şey yaptım.
Çok kötü şey de yaptım.
Ama her zaman
kendi işimi kendim gördüm.
Kıran kırana, canımın
acıması pahasına kendim gördüm.
İdareye ihale etmedim.
Taşeron kullanmadım.
Bunu şu küçük beynine yaz.
Dur.
Daha lafım bitmedi.
Senin yerinde olsam beni satanı
en yakınımda arardım.
Sandığın kadar önemsiz değilsin.
Sen bir hedefsin.
Hedef... Ben...
Ben ne hedefiyim?
Nihal Müdür'ü öldürdün.
-Ben...
-Öldürdün, öldürmedin. Hiçbir önemi yok.
Bu çok büyük bir hareket.
Herkes buna cesaret edemez.
Buna cesaret edecek...
İnsanlar sana bu gözle bakıyor.
Ha tabii, bazıları da rahatsız oluyor.
En çok rahatsız olan,
senin en yakınındakidir kuzu.
Her zaman en yakınındakidir.
Kuzu.
Ha...
Azra karısına dikkat et.
[kadın] [güler]
Azra insanları kullanmasını çok iyi bilir.
Kullanır, atar.
Ondan kurtulman için sana yakında
çok büyük bir fırsat vereceğim.
Çok yakında.
[nefes alır]
[Alp] Özür dilerim.
Mahvettim, benim hatam.
Yani dün gece birkaç nefes ot...
Tahmin edemedim böyle olacağını.
Bunca derdin tasanın arasında
biraz eğlenmek istedim.
-Fena mı oldu?
-Fena oldu tabii.
Acısı da dün benden çıktı.
Eğlence diyorsun bir de.
Ot içip baygın baygın bakmak
eğlence mi?
Üstünü başını değiştirseydin keşke.
Ah, çok affedersin.
Sizin kadar tecrübeli değilim bu işlerde.
Estağfurullah.
Gülüyorsun yani bir de.
[cık yapar]
[telefon çalar]
Bence senin biraz
eğlenmeye ihtiyacın var.
[gergin müzik çalar]
Hapla mı rahatlayacağım?
Biraz mutlu olmak
bizim de hakkımız değil mi?
Haplar, içine çektiğin o şeyler
mutluluk vermez.
Ben mutlu olmaya çalışmıyorum.
Mutsuzluğumu bastırmaya çalışıyorum.
[burnunu çeker]
Hiç denedin mi?
Yok, yok, hayır.
Korkutur beni öyle şeyler.
Korkacak bir şey yok, bak.
Öldürmez yani, merak etme.
Ben ölüye benziyor muyum?
[cık yapar]
Ha? Benzemiyorum.
Ne kaybedersin ki
bir kere denemekten?
[gergin müzik çalar]
[güler]
Of Ecem.
[iç geçirir]
[telefon çalar]
Açmayacak mısın?
Boş ver, daha fazla
yalan söylemek istemiyorum.
[acıklı müzik çalar]
[Deniz] Karanlıkta gözünü yıldızlara
dikerek yakarmaya başladı Meryem.
Gecenin gündüze dönmesini,
günün geceye devrilmesini
sağlayan sensin.
Ölümden dirim hasıl eden,
canlıdan ölüm çıkaran sensin.
[acıklı müzik devam eder]
[telefon çalar]
Senin her şeye gücün yeter.
Bağışlayan, dayanma gücüyle
kuluna destek olan sensin.
Dayanma gücü ver Allah'ım,
bana sabır ver.
Allah'ım.
["Sinir Harbi" çalar]
♪Sanki takibinde geçmişin♪
♪Teslimiyeti yık
♪Kafanda kimin varsa kırık bir dal
♪Kurudu gırtlağım♪
♪İçimde söndü dünya
♪Bir akşamüstü sancılar♪
♪Karla kaplı sonbahar
♪Yok tadım tuzum bir fotoğraf aklımda
♪Ben üçlerimde kırmızı tulumla♪
♪Çocuk olduğum zamanlar
♪Anlatırım içten durumlarda♪
♪Küfür kıyamet
♪İdare et dilimi çözersem yaram kanar
♪Bugüne kanıp insan♪
♪Unuttu o dününü yarım
♪Tepende binbir bulutla yaşadın♪
♪Onca sarı
♪Güneşler de şimdi gitti kanımca
♪Kurudun hastalığa kapılıp♪
♪Ruhun artık bugünlerde kaskatı
♪Kafanda kırık plak♪
♪Yankımıyor şarkılar
♪Bir dakika daha bırak♪
♪Anılar sıkışmıyor akla
♪Çekip açsan yeni baştan♪
♪Kaç var sona sakla
♪Kaçman gerek♪
♪Aklanman gerekeni buna katlanman
♪Sanki takibinde geçmişin♪
♪Teslimiyeti yık
♪Kafanda kimin varsa kırık bir dal
♪Kurudu gırtlağım içimde söndü dünya
♪Bir akşamüstü sancılar♪
♪Karla kaplı sonbahar
♪Yok tadım tuzum bir fotoğraf aklımda
♪Ben üçlerimde kırmızı tulumla♪
♪Çocuk olduğum zamanlar
♪Anlatırım içten durumlarda♪
♪Küfür kıyamet
♪İdare et dilimi çözersem yaram kanar
♪Bugüne kanıp insan♪
♪Unuttu o dününü yarım
♪Tepende binbir bulutla♪
♪Yaşadın onca sarı
♪Güneşler de şimdi gitti kanımca
♪Kurudun hastalığa kapılıp♪
♪Ruhun artık bugünlerde kaskatı
♪Kafanda kırık plak♪
♪Yankımıyor şarkılar
♪Bir dakika daha bırak♪
♪Anılar sıkışmıyor akla
♪Çekip açsan yeni baştan♪
♪Kaç var sona sakla
♪Kaçman gerek♪
♪Aklanman gerekeni buna katlanman
[kornalar, trafik sesi]
Haso bu ne ya?
Bambaşka bir şehir olmuş.
[Azra] Şu bisikletler ne ya?
Kaykay...Şeyleri...Aaa?
[Hasret] Azo, galiba
kartla kiralıyorsun onları.
Ben var ya, alırdım,
sonra da geri vermezdim.
[güler]
İyi misin?
[Dudu] Deniz?
İyi misin kız?
Bilmiyorum.
Değilim galiba.
Kızın geliyor mu duruşmaya?
Geliyor.
[Dudu] Hah, onu düşün işte.
Kızını göreceksin, ona sevin.
[Dudu] Hem bak,
ben sana ne diyeceğim?
Bu mahpusluk dedikleri var ya,
insanı ta içinden çürütür.
Ama sen ne yapacaksın biliyor musun?
[Dudu] İbret-i alem için
dimdik duracaksın.
Ayakların yere sağlam basacak.
"Acaba ne bok yemiş de buralara
düşmüş?" diye yüzüne bakanlara,
sen de tükürür gibi bakacaksın.
"Beni buralara düşürenler utansın," diye.
Yapana değil,
yaptırana bak," diyeceksin.
[Dudu] Neden yapacaksın bunu
biliyor musun?
Kızın için.
Anladın mı?
Oh be ya! Ne iyi oldu ya!
Deniz abla ya, sayende bir
deniz havası aldık, gün yüzü...
[uyaran bir ses çıkarır]
Şapdamak!
[Dudu] En son söylenecek lafı
ilk başta söylüyorsun.
Ya Deniz abla ben...
Valla öyle bir şey... Öyle bir şey
demek istemedim ben sana ya.
Kız sus! Dön önüne!
Şimdi kızacağım ha!
Ya ben... Ben allah belamı versin ki
öyle bir şey demek istemedim.
-Biliyorum canım, biliyorum.
-[Hasret] Ya...
Biliyorum.
[Azra] Tamam ya...
Ya Azo, ben öyle bir insan değilim ya.
Bakma sen onun kusuruna gari.
Biz de yıllardır dışarı mı çıkıyoruz?
[Dudu] Öyle içi kıpırdadı.
İdare et sen.
Ecem.
Ecem?
Ne var baba? Ne var?
Niye bağırıyorsun?
Sanki ben senin düşmanınım.
Senin annense benim de karım.
Geceleri bir tek
sen uyuyamıyorsun zaten.
[Ecem] Uyuma zaten, uyuma!
Senin yüzünden hepsi, senin!
Ya artık geçtik bunları, yeter.
Bunları defalarca konuştuk ya!
Bizim şu anda derdimiz bambaşka.
Geçmişin hesabını sonra veririm ben.
[Erkek] Kamuoyunun yakından
takip ettiği cezaevi isyanının
ilk duruşmasına dakikalar kala
kameralarımız adliye binasının
önünde sayın seyirciler.
Hatırlanacağı üzere,
söz konusu isyanda cezaevi müdiresi
Nihal Ünal ağır yaralanmış
ve kaldırıldığı hastanede yapılan
tüm müdahalelere rağmen
yaşamını yitirmişti.
Ve işte şu anda arkamda görüyorsunuz,
başta olayın sanığı olmak üzere,
aralarında cezaevi görevlilerinin de
bulunduğu kalabalık tanık grubu
şu an araçlarla adliye binasının
önüne getirilmiş durumda.
[erkek] Al, al, al, seri.
[erkek] Hızlı, hızlı, hızlı!
[erkek] Arkadaşlar hızlı bir şekilde
emniyete alalım.
[anlaşılmaz konuşmalar]
Deniz Hanım, cezaevinin müdürünü
niye bıçakladınız?
-Pişman mısınız?
-Bir dakika, bir dakika!
Bir dakika, bir dakika! Ne demek niye
bıçakladınız? Pişman mısınız ne demek?
Daha savcı iddianameyi okumadı be!
Duruşma başlamadı.
Niye kızıyorsunuz beyefendi? Ben bir
basın mensubuyum, işimi yapıyorum.
-Siktir lan gazeteciymiş!
-Küfür etme!
-Siktir git şerefsiz!
[Erhan] Amına koyduğumun gazetecisi!
[haberci] Küfür etmeyin kendinize gelin!
[erkek] Lütfen, sakin olun!
Merak etme, yabancı değil.
Kuzenimdi o.
Ne?
Bazen oyunu büyük kurmak gerekir.
[kadın] Adliye çevresinde geniş güvenlik
önlemlerinin alındığı bu ilk duruşmada
savcılığın esas hakkındaki iddianamesi
ve buna karşılık
savunmanın ileri süreceği argümanlar
merak konusu sayın seyirciler.
[Hakan] Ecem, annen.
[çığlık atarak]
Anne!
♪Beni burada arama
[nefes alır]
♪Arama annem
[fısıldar]
Annem.
Komutanım, bir izin verseniz?
[güçlükle nefes alır]
Tamam, bırakın arkadaşı.
Annem.
♪Saçlarıma yıldız düşmüş
♪Koparma annem
♪Ağlama
♪Saçlarıma yıldız düşmüş
Anne!
Annem.
Annem!
[ağlaşırlar]
Annem.
♪Beni burada arama
♪Arama anne
♪Kapıda adımı
♪Adımı sorma
♪Saçlarına yıldız düşmüş
♪Koparma anne, ağlama
Yeter.
Annem.
Deniz Hanım.
[güçlükle nefes alır]
Anne.
[çığlık atar]
Anne!
♪Düşlerimle sınırsız
♪Diretmişliğimle genç
♪Şaşkınlığımla♪
♪çocuk devrederken sırdaşıma
♪Usulca açıverdi yanağımda tomurcuk
♪Pir Sultan'ı düşün anne,♪
♪Şeyh Bedretinn'i
♪Börklüce'yi, Torlak Kemal'i
♪İnsanları düşün anne
♪Düşün ki yüreğin sallansın
♪Düşün ki o an♪
♪Güneşli, güzel günlere inanan
♪Mutlu bir yusufcuk havalansın
[Savcı] Sanık Deniz Demir'in,
cinayeti işlemek için
kendince yeterli sebepleri vardı
Sayın Hakim.
[Erhan] Efendim müsaadenizle...
Erhan Bey, daha yeni başladık.
Hayırdır?
İddia makamı cinayet için
"yeterli sebep" tanımını kullandı.
Bu bir savcılık yorumudur.
Tutanaktan çıkarılmasını talep ediyorum.
Yeterli sebep tutanaktan çıksın.
Buyurun, siz devam edin.
Sanık, menfur olaydan
birkaç gün önce,
yasal olmayan yollardan
bir cep telefonu elde etti.
Ve bu cep telefonuyla
cezaevinden kızını aradı.
İhbar üzerine yakalandı ve
cezaevi müdiresi
Nihal Ünal'ın makamına götürüldü.
Orada maktule tehditler savurdu.
Bizzat
kendi itirafının yer aldığı ifade
ve şahitlerin beyanlarıyla
bu durum zaten sabit.
[Azra] Vallahi olaylar olurken ben
Kudret'in peşindeydim efendim.
[hakim] Kudret kim?
[Azra] Bizim cezaevinin ikincisi.
[hakim] Yapma ya? İki numara?
Peki, bir numara kim?
Ben her zaman
bir numara olmuşumdur.
[kahkaha atarlar]
Sessizlik!
Biraz daha ciddi ol kızım.
Devam edin.
Iıı...
Ben işte Kudret'i kıstırdım,
şey yapıyordum tam, affedersiniz.
Sonra Kudret yalnız değilmiş,
beni bir şey yaptılar...
Allahtan bizim pehlivan yetişti.
Pehlivan kim?
Benim hakim ağabey!
Belli oluyor, otur yerine.
[alçak sesle güler]
Devam edin lütfen.
Olayların olduğu sırada,
ben aslında tam aksi yöndeydim.
B2 bloktaydım.
Ee, böyle bir
kaosun içinde kaldım falan.
Hatta o sırada göğsümden
bir çizik aldım, göstereyim mi?
[kahkahalar]
[Özlem] Şş.
Şşş.
Edepli ol!
Burası bir mahkeme.
Biraz saygılı olun.
Özür dilerim efendim.
Bitti mi?
Evet.
Anlattıklarının, olayla uzak yakın
hiçbir ilgisi yok.
Bu kadının burada ne işi var Savcı Bey?
Ben kendim bizzat gönüllü oldum.
Gönüllü mü? Ne gönüllüsü?
Çevre gönüllüsü.
[kahkahalar]
Yani biraz şehri gezeyim,
bakalım şehirde neler olmuş,
ne değişiklik var falan...
Şöyle bir atmosferi koklayayım...
Atın bu kadını dışarı. Soytarı!
Eh, şey yalnız... Kayıtlara geçti mi?
Ben bir numarayım da onu şey yaptım...
[kahkahalar]
-[kadın] Yavaş!
-[hakim] Sessizlik!
Geçti, geçti.
Terbiyesizliğin de kayıtlara geçti.
Ve sana dava açılması da geçti.
Doğruyu söyleyeceğine namusun,
şerefin ve kutsal değerlerin üzerine
yemin eder misin?
Ederim Hakim Bey, etmez miyim hiç?
Deli Dudu derler bana, bir tane
yalan konuşmuşluğum yoktur.
Buradan çıkmak nasip olmasın bana.
Dillerim taş kesilir yalan konuşursam.
Yemin ederim.
Yemin eder misin diyorsun bir de bana.
-Tamam kızım, tamam!
-Etmez miyim hiç?
Ne diyor bu kadın Savcı Bey?
Ben bir şey anlamıyorum.
[Jale] Ee...
Hakim Bey, "Doğru söyleyeceğime
yemin ederim." diyor.
Peki.
Şimdi, o gün ortalık yangın yeri.
Oradan oraya koşuşturanlar, tepişenler,
birbirinin tepesine çıkanlar, dövüşenler.
Ben hiç kavgaya karışmadım.
Ama çocuğa bir şey olur diye
Öykü'yü aldım,
Deniz'in odasına götürdüm,
kapıyı kapattım üstlerine.
Peki, o gün olay yerinde sanığı
tekrar gördün mü?
Bana bak, bana!
Soruyu ben sordum.
O gün sanığı tekrar gördün mü?
Gördüm Hakim Bey.
Nerede?
Nihal Hanım'ın yanında.
Ne yapıyorlardı?
Nihal Hanım öyle yatıyordu.
Deniz de işte... Şırkılmış kalmış.
Peki, cinayetin işlendiği söylenen
bu bıçağı elinde gördün mü?
Elinde bir tane bıçak vardı ama
o mu bilmiyorum.
Bıçağın üzerinde sanığın parmak izi
tespit edildi Sayın Hakim.
Bunun zapta geçmesini talep ediyorum.
Ortalık ana baba günüydü.
Alarmlar, haykırışlar...
Acımasızdı.
Mahkûmlar...
[Murat] Birbirini yaralayanlar,
yerlerde sürükleyenler.
Bir ara kontrolü kaybettik.
Oradan oraya koşuşturuyorduk.
Yaralılar revire kaldırılıyordu.
Bazı mahkûmlar
çevredeki hastanelere sevk edildi.
Jandarma gelene kadar
bu olay böyle devam etti.
Sonra... Sonra ben Nihal'i...
Karımı telsizden aradım.
Cevap vermedi.
Ben de onu aramaya başladım.
Katlar, koridorlar...
Sonunda buldum.
Önce düştü falan sandım.
Hareketsiz, öylece yatıyordu.
[Murat] Yanında...
Yanında o vardı.
Elinde bıçakla.
Sonrasını hatırlamıyorum.
Birçok şey oldu, şu anda net değil.
Evet, anlıyorum.
Efendim, müsaade ederseniz
tanığa birkaç sorum olacak.
[hakim] Elbette. Tanık sizin.
Murat Bey, öncelikle
bir savunma avukatı olarak
söylediklerim sizin için
ne kadar değerli bilmiyorum.
Ancak içten taziye dileklerimi
lütfen kabul buyurun.
Saygıdeğer eşinizin
gerçek katilinin bulunması
ve adilce yargılanması,
herkes gibi beni de mutlu edecek.
Lütfen buna inanın.
Bu sebeple, soracağım birkaç soru
umarım sizi rahatsız etmez.
[Erhan] Başlayabilir miyiz?
Buyurun.
Müvekkilimi elinde bıçakla eşinizin
yanında gördüğünüzü ifade ettiniz.
Evet. Yani sadece ben değil,
baskaları da gördü.
Peki o bıçağı
kullandığını gördünüz mü Murat Bey?
Sorum anlaşıldı mı acaba Murat Bey?
Hayır, görmedim.
Peki olay esnasında
orada olduğunu söylediğiniz
ve az önce ifadelerini
dinlediğimiz diğer tanıklar,
onlar cürümün işlendiğini görmüşler mi?
Lütfen hatırlayalım.
Hayır, görmedim.
Görmedim efendim.
Ekmek kuran çarpsın ben
bir şey görmedim Hakim Bey.
Vallahi ben kendi canımın
derdindeydim.
Bir şey görmedim.
O elini indir aşağı.
Görsem söylemez miyim?
Deli Dudu derler bana.
Tövbe olsun görmedim.
Şart olsun yine görmedim.
Bin kere şart olsun yine görmedim.
Yüz bin kere şart olsun görmedim.
Milyon kere tövbe olsun görmedim.
Tamam, tamam kızım, tamam.
Görmedim.
Görsem söylemez miyim Hakim Bey?
Hiç kimse hiçbir şey
görmedi Murat Bey, siz dahil.
Evet, bıçak müvekkilimin elindeydi,
bu doğru.
Zaten bu davadaki tek doğru da bu.
Onun dışında her şey
bu davada göz ardı edildi.
Sadece gördüğümüzle yetindik.
Çünkü buna ihtiyacımız vardı.
Hemen, o anda bir
makul şüpheli yaratıp,
vicdanlarımızı rahatlatmaya
ihtiyacımız vardı.
Siz de öyle yaptınız Murat Bey.
Hayır.
Hayır, ben hiçbir şey yapmadım.
Evet, yaptınız.
Müvekkilime saldırdınız.
Hatta Oktay Bey,
iş arkadaşınız orada olmasaydı,
kendi adaletinizi uygulayıp
müvekkilimi orada öldürebilirdiniz.
Böyle bir ihtimal vardı Murat Bey.
Buna yok diyemezsiniz.
Saçmalık bu.
Evet, saçmalık.
İşler zıvanadan çıkınca
herkes saçmalar.
Ama sizin yerinizde
kim olsa aynı şeyi yapardı.
Ben de aynı şeyi yapardım.
Ama bu demek değildir ki müvekkilim,
o anda elinde bıçakla sizin eşinizi...
Bir dakika.
Kesmek zorundayım Erhan Bey.
Nereye varmak istediğinizi bize
biraz daha açıklar mısınız lütfen?
[savcı] Şüphe.
Ben açıklayabilirim Sayın Hakim.
Savunma makamı
savcılık iddianamesi üzerinde
şüphe yaratmaya çalışıyor.
Ancak atladığı bir şey var.
Cinayet silahı olan
mutfak bıçağının üzerinde
sadece müvekkilinin
parmak izi bulundu.
Tuhaflık da burada zaten
Sayın Hakim.
Müdür yardımcısı Özlem Hanım'ın
ifadesini hatırlıyor musunuz?
[hakim] Evet.
Bu bıçağı daha önce gördünüz mü?
Evet, gördüm.
Nerede ve ne zaman?
Mutfaktaki et bıçaklarından biridir.
Peki, bu bıçağın mutfaktan
dışarı çıkarılması yasak değil mi?
Kesinlikle yasak.
Olay yerinde bu bıçağın bulunmasına
dair bir açıklamanız var mı?
Maalesef yok Sayın Hakimim.
Mutfakta kullanılan ve birçok insanın
elinin değdiği bir bıçakta
başka parmak izleri de
olması gerekir.
[Erhan] Ama yok.
Sadece müvekkilimin parmak izi var.
Peki Sayın Savcım ve saygıdeğer
mahkeme heyetine soruyorum.
Sizler hiç bugüne kadar,
üzerinde sadece
kendi parmak izi bulunsun diye
cinayetten önce cinayet silahını
temizleyen bir katil gördünüz mü?
Ben görmedim.
[Erhan] Çünkü genellikle tersi yapılır.
Önce cinayet işlenir,
sonra silah temizlenir.
Savunmanın atladığı başka bir
husus daha var Sayın Hakim.
Mutfak gereçleri, alet edevat,
oradaki görevliler tarafından gün içinde
sık sık temizlenir ve yıkanır.
Dolayısıyla
cinayet silahı olan
mutfak bıçağının üzerinde
sanığın parmak izinden başka ize
rastlanmaması, gayet doğal.
Bu durumda, doğru anladıysam,
Sayın Savcım,
bıçağın sanık tarafından
mutfaktan gizlice
çıkarıldığını düşünüyor.
Doğru mu anladım Sayın Savcım?
Bizce öyle.
Tamam, pekâlâ.
Bu hususun zabıtlara geçmesini
talep ediyorum Sayın Hakim.
Savunmanın şu ana kadar
ileri sürdüğü tezler,
görüldüğü gibi
savcılık iddianamesini çürütmekten
çok uzak Sayın Hakim.
[savcı] Karşıt delil olarak ise
ortaya yeni bir şey sunmuş değiller.
Bu şartlar altında
mevcut deliller, şahitlerin beyanları
ve olay yerinde yapılan keşif de
göz önünde bulundurulduğunda,
sanığın, eylemine uyan
Türk Ceza Kanunu'nun
81. maddesi
ve 82. maddenin A bendine göre
ağırlaştırılmış müebbetle
cezalandırılmasını
Yüce Mahkemenizden arz
ve talep ederim.